---
title: SEO大神100条实战经验
date: 2016-11-06 16:34:00
updated: 2019-11-06 17:13:48
tags: 
- chrome
- unused-css
- unused-js
categories: 
- css

---
文章是老的，东西是好(经典)的。做SEO的必读!
这是一篇翻译的文章，原作者是Brian Dean，一个很厉害的SEO工作者。他通过自身5年的SEO工作经验总结了100个经验教训，涉及了SEO各个方面的误区，写得很中肯。想看英文版本的，可以去文末找原文地址。以下是Brian Dean归纳的100个总结：


<!--more-->


一、方法和心态
1、你从网上阅读的绝大部分SEO的信息是大错特错的——学习网站seo唯一的方法是测试，测试再测试。
2、SEO并不是一个快速发展的行业——如果你能回到2002年，当时最好的SEO的建议是：“建立一个真正优秀网站，并将你的基利类型里与其他站长互动。”尽管已经经历了成千上万词的算法更新，但是这个建议在今天仍然跟11年前一样有效。
3、不要害怕把钱花在SEO上——你可以用小预算去做网站seo，但这并不意味着你应该这么做。一个更大的预算可以帮你做好细节，像是更好的内容，或是很棒的信息图，这将创造更有价值的链接。
4、至少花一些SEO的预算在转化率优化上——转换率是非常重要的。更多的转换=更多的钱。而且转化漏斗带来的收入为更好支持SEO的开销(见上一条)。
5、SEO的初衷与反向链接和关键字无关——它的初衷是建设一个优秀的网站。虽然我们能通过技术把一个平庸的网站的排名做上去，但一个优秀的网站会让SEO在各个环节都能轻易的产生效果(相信我，我都试过)。
6、“物以类聚”这个说法同样也适用于SEO——你的SEO思路和操作很大程度上源自你最经常阅读的5个SEO网站，请认真选择你的信息来源。
7、不要陷入 “下一件大事”的陷阱——像“social signals”或“AuthorRank”。请记住，有数以百计的SEO博客和新闻网站，他们渴望有新鲜的话题可写。因此，他们倾向于过分夸大小算法带来的影响。不要相信炒作。
8、事实上，花时间从SEO OGs学习——人们喜欢伊莱的蓝帽SEO和埃里克·沃德的网站，因为上面的内容一直像刚开始发布时那么有用。(这点不是看得懂，应该是像说这两个网站信息来源的权威性和持久性)
9、从第一天开始，链接就已经是谷歌算法的基础——经过了16年，拥有了数十亿美元的收入之后，他们仍然是这样做。尽管它存在缺陷，但他们还是不太可能在短时间内改变基于链接的算法。
10、我试过黑帽，白帽和介于他们之间的每一个方法——虽然我不认为黑帽SEO有任何的道德问题，但是我发现白帽SEO的长期ROI是很难被黑帽击败。并且，至少对我而言，白帽的效果更加坚实。
11、最好的SEO是Rank Fishkin所说的“T形网络营销”——如果你了解竞价排名，用户体验，视频营销，13、博客和搜索引擎优化，你会比单纯只做SEO技术的人有更好的网络营销大局观。
14、尽可能的分散你的流量来源——不论你如何白帽(或许是你自己认为)，请不要对google有100%的流量依靠。
15、只要搜索引擎还存在，就会有SEO——那些大喊“SEO已死”的，是一些无聊博客想吸引别人的注意的方法。他们没有站在一个合适的角度来看这个问题。
16、要对算法的更新充满期待——当你开始喜欢算法更新公告的时候，像是熊猫和企鹅算法更新，你就知道你“真正开始做SEO了”。这些更新正在消灭的是你的竞争对手……而不是你。

二、链接建设
17、“质重于量”不是陈词滥调——这是链接建设的第一原则。一个高质量的外链产生的价值往往会超过500个以上的一般或者垃圾外链。
18、在建设一个外链前，先问自己：“这个链接是不是至少能帮助我一整年”——这种思维会长期地影响你。如果**是“否”，那么请放弃它……即使该链接可能会给你一个短期大提升。
19、惩罚会带来巨大的痛苦——google惩罚是我最不想冒犯的敌人。从黑帽SEO获得的收益并不能摆平其所对应的风险了。
20、不要去疯狂追求链接的各种指标——PR、DA、PA、CF可以帮你有效的判断链接的质量，但那并不代表全部。我发现我肉眼判断的网站质量(以此推断排名权重)，通常会比任何指标都要来得更加准确。
21、使用尽可能少的工具——就像大部分SEO的书呆子，我也喜欢工具。但我发现，实际上只有五六种工具，能够对我的生意有比较好的推进作用。
22、链接诱饵(Linkbait)是有风险的——创建你可以反复利用多年的高质量外链资源。
23、“相关性是一种新的PR”——这句话从一个前google的员工提出的，他提醒了我。我发现主导了整个网站的SERP的是极少数的超级相关外链。从相关网站来的外链对排名的提升效果更大。与此同时，相关外链不仅可以帮助你在短期内提升排名，并且给你自然的外链结构，保护你应对谷歌的更新。
24、盲从是一种灾难——如果你像所有人一样，遵循完全相同的策略和技巧，那么，你就完了。谷歌只能改变他们的算法去对付正在使用这些策略的人。
所以，在大多数人还在这么操作的时候，就勇敢的放弃它——早放弃比晚放弃所造成的损失要小得多。
25、隐藏你的痕迹——使用流行的策略本身并没有错，但是要懂得如何掩盖痕迹。例如，不要让所有的信息图链接都嵌入明显的代码。说服站长用作者介绍链接代替上下文链接。这样一来，google就找不到惩罚你的理由。
26、nofollow的外链是完全没有价值的——我使用了十种方法来测试它，我可以肯定地说，nofollow的外链对排名的影响力为零。
27、采取科学(真实)的锚文本策略——大多数人在操作锚文本的多样化时用错了策略。不要参杂“here和“this site”在你的锚文本里。你可能认为它看起来自然，但事实并非如此。如果你看过超级正规网站的锚文本，他们的网站看起来和做SEO的网站有很大不同(并且这点google是知道的)。
28、互惠互利——“链接盈利”被高估了。如果你能找到方法来增加别人的网站价值(例如，broken link building)，你可以一直获取到链接，而不需要在自己的网站上添加精彩的内容。话虽这么说，但是精彩的内容还是重要的——只有精彩的内容是不够的(除非你有非常多的粉丝)。但是当你试图通过电子邮件推广来建立链接到你的网站时，网站上的内容将很大程度的影响整个推广效果。
29、不要去疯狂的追求数量——或许你可以通过增加发布，得到每月20个外链而不是10个外链。但这产生的价值不如在自己行业的top25里获取的一个外链。
30、TrustRank是非常真实的——如果要找一个指标的判断网站权重与是否会被惩罚，我会选择TrustRank。你可以把注意力放在如何从可信站点上获取合法链接(而不是只关注权威网站)。
31、将一些预算用于网站设计——很多时候人们是基于网站的设计来评估一个网站，而不是通过文字。优秀的设计会让人觉得网站本身也很优秀(他们将更有可能链接到这个网站上)。
32逆向工程应该是安排在最后才来做的事情——大多数人通过观察分析他们竞争对手的外链，以此来模仿他们的外链建设策略。这不是一个好主意。你最好还是先把你已知的策略和资源放在第一位，最后再来填补逆向工程的空白。但逆向工程仍然是最好的外链建设策略之一——当你彻底分析你的竞争对手的外链时，通常会发现那些有价值的外链机会。
33、工具栏的PR值基本上是死的——它已经超过9个月没有被更新了，并且很可能永远不会再更新。你要花时间学习如何使用和分析其他指标。
34、但google仍然在内部使用的PR值——事实上，它仍然是google算法的基础，只是你看不到它了。所以，以PR为基础的一些操作还是要继续，比如任何内容都不应该离主页超过三次点击。
35、把一切系统化——链接建设变得越来越复杂，它比过去的任何时候都更加灵活，你需要系统化的把事情做好。发帖推广、信息图设计、锚文本发布都要系统化。这样做，你才能把你的竞争对手打得落花流水。
36、把自己培养成一个专栏作家——发一次性的帖子也会有生存的空间。但是你可以把自己培养成一个专栏作家，提升你在这个行业的权威性，以提升网站在这个领域的权威。
37、正文链接(上下文链接)是最有价值链接——放弃页脚链接，友情链接和一切没有嵌入独特的内容的任何链接。正文链接代表了这个网站真正的“投票”给了另一个网站，google赋予正文链接的价值要超过前面说的每一种链接。
38、PR值是外链建设的制胜法宝——如果你能掌控PR，你可以远远的甩开你的竞争对手。购买一些小生意的网站PR值表，用户帮助发布者更好进行操作。
39、每一个链接都是有效果的——不要太挑剔你的链接来源。只要它是来自一个合法的、相关的网站，就去做吧。
40、甚至是付费链接——购买链接是一种闭门造车的行为(不会产生额外的链接)，但它仍能有效。
41、目录链接仍然有效果——google仍然重视几个目录网站，像是BOTW，DMOZ和雅虎目录，仍然可以给你的网站一个轻微(但显著)的推动。
42、帖子链接也是如此——但是它们需要来自相关的网站。从小生意网站写一篇名为 “给园丁的小生意建议”的文章，做外链到你的园林绿化公司，这样是骗不了任何人(尤其是google)。
43、关注“最短路径”——不要直接让人“链到你的网站”。虽然他们喜欢你网站的内容，但是你给了他们添加链接的这个行为制造了一个模糊的步骤。找到一个合适你的链接的具体页面和具体位置，然后再让他们在这个位置添加你的链接。这是要求更加直接，不过这实际上会让他们更轻松一些。

三、站内SEO
44、不要让title标签沉寂——保持你在title标签中加入的词，包括顺序，都会长期的对你在搜索引擎获得的流量产生巨大影响。但实际上，有时你可以增加一到两个词到你的title标签里来增加搜索引擎来的流量。
45、在title标签嵌入长尾关键词——title需要很多时间来做具有竞争力的关键词的排名。但在此期间，你可以通过嵌入长尾关键词到你的title标签来给你的页面带来长尾流量。例如，你想做“南瓜食谱”这个词的排名，把你的title标签写成“最佳南瓜食谱”。这样，您可以享有的竞争力较弱的“最佳南瓜食谱”的排名，同时也可以在“南瓜食谱”这个更具竞争力的词上获取排名。
46、如果你想拥有一个快速加载的网站，那么请购买高级托管的主机——如果你购买的是HostGator每月$5的主机，那么你将有很多插件都跑不起来。如果你很在乎网站的速度，那么最好选择和wp engine这样的厂家合作。
47、使用手术刀，而不是砍刀——站内SEO不是如何在内容里堆砌关键词。而是如何温柔但坚定的告诉google你的内容是关于什么方面的(做实质而不是做堆砌)。
48、不存在神奇的网站结构——面包屑导航和silo结构可能会有点帮助，但对搜索引擎而言，没有什么神奇的方法可以让你的网站比一个静态的HTML网站更加友好。
49、别忘了网站内链——内部链接不是SEO的“下一件大事”。为什么这么多人不好好的利用它。只是不要像维基百科那么过火就好了。
50、也不要忘了出站链接——你发布的每篇文章都至少要链到几个权威的平台。谷歌希望把人们带到“枢纽”，让他们得到他们问题的**。出站链接是把你的页面建立成枢纽的一种方式。
51、在每篇文章增加“相关搜索”的关键词——这一点，我已经在过去的这一年做过了，它使我的排名和长尾流量方面都受益匪浅。只要在google里搜索你的目标关键字，在搜索结果底部的“相关搜索…”，添加2~3个词到你的文章里。
52、破解landing pages的“长点击”——《In the Plex》这本书指出，google关注“长点击”，即用户停留在某个搜素结果一段时间后，才点“后退”按钮。添加内链到文章的顶部，使用大方的副标题，让你的摘要引人注目，以确保人们留在你的网站上。
53、页面优化比关键词还多很多工作——google通过一些比较少人使用的元素，如多媒体的使用，以判断页面的质量。
54、UX(用户体验)是一种新的页面SEO——如今，绝大多数的页面优化实际上是围绕着读者的用户体验。Google关注网站访问时长的同时，也把UX作为一项指标来关注。所以建设一个用户喜欢访问的网站，是有必要的。
55、复制AdWords广告上的关键词到你的title和description标签——在google搜索你的关键词，看看对应的广告。这些广告往往从成百上千的产品中脱瘾而出，这意味着他们有一个比较高的点击率。把这其中有价值的关键词复制到你的title和description标签。这将显著提高你的google搜索结果的点击率。
56、较长的内容可以获的较好的效果——我已经证实了这个结论，并且这个结论也得到了行业支持。如果你要去竞争一个高竞争的关键词，请确保这个页面上有至少1500个词的高质量内容。

四、关键词研究
57、关键字是你的指南针——如果你不了解你的关键词，你不知道你的关键词在网页、锚文本和搜索引擎流量上表现得如何。那么你需要花些时间为你的生意做一些针对的关键词研究。
58、长尾的作用被抬高了——试图同时对50~100个长尾关键词进行排名，会冲淡你的内容质量，并引来google熊猫对你的惩罚。瞄准目标关键词，并确保内容在这些关键词上的质量。
59、买家的意向被低估了——有搜索量是好的。但类似“组织技巧”这样的词的排名，可能不会给你带来太多收入。去找一些流量低但购买意向比较高的词，比如“最好的家庭组织者工具”。
60、不要依赖于google关键字规划——它只会展示那些与你投入的关键词非常相关的关键词。这个工具不会告诉你那些横向相关的关键词，你需要用自己的头脑去寻找。
61、对你的竞争对手的关键字使用逆向工程——使用类似SEMRush的工具就可能会发现几十个惊人的关键字。你很可能永远都不能在关键字规划师里找到这些关键词。
62、先看趋势，然后再决定——在你确定操作某个关键词前，最好先看看这个词前12个月的趋势(你可以使用google趋势或者google关键词规划师的功能)。如果它看起来像要快速增长起来的关键词，你也可以选择它……尽管它今天的搜索量看起来平淡无奇。
63、关键词还可以帮助你更好地了解你的读者——关键字研究不仅是为了SEO。他们让你客观的了解你的目标受众的希望，梦想，目标和恐惧。例如，当你看到每个月有12000人搜索“google惩罚恢复”，你就知道有很多人受到了google的惩罚了。

五、内容建设
64、不要随便点击“发布”，除非你准备好要冲击别人的思想了——不要陷入《… 的5个窍门》这样的文章陷阱，沦为平庸的博客。放弃伪原创，写真正能吸引人的有价值的内容。
65、不要去凭空猜测——从关键词研究到其他网站的内容，已经有足够的信息告诉人，什么样的话题会更让人感兴趣。去了解那些在你的行业已经有良好表现的内容，而不是花很长的时间去写一篇没人会去关心的文章。
66、去击败你的发现——就像Barry Schwartz最近说的，“做一些google会不得不给你排名的东西。”如果你能给搜索结果提供一个最好的页面，google神总会有办法回报你的。
67、这个世界并不需要另一篇博客——严肃认真地对待。
68、因为网上已经有了1.64亿个博客——在发布新的内容前，记得提醒自己这一点。除非你创造的内容是让人觉得不可思议的，否则它将迷失在内容的海洋里。
69、不要忘记处理内容的格式——我看过了太多缺乏良好的断语及副标题的好文章。
70、停止追求频率——每个星期发布两次，是一个博客最常见(也最严重)的错误。如果你一个月只能发布一篇史诗般的内容，那么每个月就只发布一次。如果你能发布两篇，那就发布两次。google和用户不关心你更新得多频繁，只希望你每次更新的都是优质的内容。
71、不要害怕把投入用于内容建设——像这样的内容会让人望而怯步。想构建让人兴奋的内容资源，花费肯定是不便宜的。但如果你能够从这个内容中获取流量，并且赚钱，再用赚的钱投资内容，长期的投资回报率是难以估量的。
72、论坛是一座金矿——对于思想和内容的推广而言，论坛是一座金矿。如果你的想要获得流量，那么你就要活跃于你的利基类型的论坛上。然后，每当你发布新的东西，就在论坛上分享给大家。这个方法很简单，但有效。
73、不要忘了“内容营销”中的“营销”——如果你希望你的内容能带来一些实质的进展，那么你需要在内容发布后进行一些讨论。
74、同时为用户和搜索引擎进行写作——“你必须选择其中之一来做”的说法完全是无稽之谈。我是怎么同时处理好它们的：首先，我写为用户的需求写一篇优秀的文章。然后，我会对这篇文章进行一到两个词的关键词优化。这篇文章的质量可能会由于SEO降低了0.05%的质量。但为了长期流量，我选择接受这个牺牲，同时我还得到了一个优化后的高质量页面。
75、给每个发布都做信息图——当然，这说的不是字面上的意思。但是，你应该让你的内容里有足够多的视觉元素，人们可以不用阅读标题以外的内容就理解文章的宗旨。
76、现在的视频是零散的——如果视频不是你内容策略的一部分，那么你将失去很大的流量。像Derek Halpern这样的顶级博客，就在每一篇文章里都包含的视频。
77、综合型文章也是一样——我已经看过不少综合型文章同时在不同领域的第一页(并且保持在那里)。这是一种大量未被充分利用的内容格式。
78、有用 > 病毒——病毒内容的存活期很短。一旦窗口关闭，它就失去了作用。你应该把时间用在为目标群体创建有用的内容，并且你可以反复利用它们来做链接建设。
79、提升你发布的内容的感知价值——为你发部的内容添加数字，统计资料和截图，这样你会得到更多的提升。这需要相当多的努力，但付出总有回报。
80、有具体数字的标题将获得更多的点击——你用一个具体的数字(如“如何减掉7磅”)和具体的时间(“如何在3天内减掉7磅”)来做分享，这将会比普通的标题(如“如何快速轻松的减肥”)多获得10倍甚至以上的点击。
81、写能解决问题的内容——找出读者的问题并解决这些问题，你的博客将很容易的超过同行。

六、外部推广
82、电子邮件推广是最关键的SEO技巧之一——你可以发电子邮件给别人，尤其是忙碌的人，取得反馈，然后你就可以成天的利用链接和品牌曝光。只是，大家因为时间和被拒绝的恐惧回避使用电子邮件推广。
83、使用脚本回复(但不要让它看起来像脚本)——你的回复越像脚本，你的转化率就越低。但是你可以很容易地通过创建很多个性化的句子置入你的脚本，来避开这个问题。
84、耐心的与有影响力的人交流——不要与那些有影响力的博客或记者抗衡。通过社交媒体、博客评论与(合法的)的电子邮件和他们保持联系。
85、尽可能地使用对方的名字——当你在收件箱里看到一封奇怪的电子邮件，你可能会期待看他们是否在里面使用了你的名字。如果是，你会阅读得更仔细。如果没有，你可能会选择删除。即使你接触的是一个庞大的组织的网站，也在你的邮件里使用某个人的名字。我发现，如果你在你的电子邮件指出了具体的人，您的邮件将很可能被转发给该人。
86、Boomerang像是管理推广的老大——推广邮件将占用你大量的时间。使用Boomerang for Gmail(定时发邮件的工作)以确保您的电子邮件在下午1点时出现在目标客户的邮箱里。我总在那个时候得到最好的转化率(人在那个时候经常比较无聊)。
87、给目标区分等级——你应该把你发的每封推广邮件都个性化。但这并不意味着你需要对每个人都用一样的格式去个性化。更高级的目标应该在邮件中得到等级的体现，而一般的博客则可以采用一个半个性化的脚本邮件来对待。
88、哪里可以产生价值?——如果您的电子邮件提供了帮别人网站变好的方法，那么这个邮件的推广效果会很好(特别是外链建设)。即使只是举手之劳(比如，链接到他们的网站)，都会比一个随便发出去的邮件要好得多。
89、推广是一个数字游戏——你可以做出世界上最好的脚本，并选择在最恰当的时间发送你的电子邮件。但事实是，大多数人会忽略你的信息。所以，你发的邮件越多，得到的回应才会越多。
90、谈论的是关于“他们”的事情——最好的推广脚本是和接收者自身相关的75%。我几乎每天都收到“很酷的新产品”、“行业第一”这样的信息。我会把它们删掉。但是，当有人把他们的产品和我关心的联系在一起，我就会去看。
91、定位你的“最佳匹配内容”——如果有一段内容，可以给你的网站带来极好的排名，但它不是非常适合你的网站。那就放弃它，去看下一封邮件。即使是一个低优先级的页面，也要记得总是把“最佳匹配内容”放在第一位。
92、推广不只是靠电子邮件——去看看其他一些你所在行业的人会放链接的地方。它是在Quora，Inbound，另或者是Reddit?通常只要你不是太过招摇，就可以从这些网站上得到不错的曝光。

七、工作效率和时间安排
93、停止类似“白帽PK黑帽”和“搜索引擎优化PK内容营销”这样的话题争论——这些争论是没有任何意义的，它们不会给你的业务带来任何价值。有太多的时间在这些争论中流失掉了。
94、下午之前不看任何无关的信息——下去之前不要去看twitter，facebook，电子邮件。相信我，你不会错过任何东西，并且你能在午餐之前完成更多的任务。
95、控制你观察流量和排名的次数，一周一次(或一月一次)——最好的股市交易员每个月或每个季度才看一次股价。为什么呢?因为他们知道，每天查看股价会让他们做出愚蠢的行为。这和网站分析是一样的道理。我只在周五查看流量和排名。
96、外包你所能外包的一切——你有更重要的事情要做(如战略安排和建立关系等)，把其他东西都外包掉。
97、像举重运动员一样设定每天的目标——当一个健美运动员做健身的时候，总会给自己安排一个特定的数字指标。你要对你的推广和内容建设做同样的事情。说“我今天要发送25封电子邮件联系手工艺类的顶级博客，而不仅仅是“我对缝纫机做推广”。”
98、成为一个强迫症者——如果你不是一个天生就很有规划的人，你的网站SEO将会非常混乱。使用Excel或BuzzStream记录你接下来要联系谁，或者要做什么。否则，你可能会联系同一个人两次，或者将同样的内容发给两个人(这些问题我都遇到过)。
99、把最重要的事情安排在早上做掉——如果你有任务清单，在每天早上把第一件事情做掉。当事情被安排在早上时，我总是能把事情做好。一旦它变成了“下午的任务”，就往往很容易被拖到第二天。
100、多做少看——在过去的几个月里，我把花在阅读上的时间用来实践那些我已经看过的内容。我不认为我有错过什么重要的内容，但我知道，我已经完成了很多任务