---
title: pjax: 当ajax遇上pushState
date: 2014-12-16 17:42:00
updated: 2014-12-16 17:51:02
tags: 
- rome
- jdom
- rss
categories: 
- java

---
> var pjax = pushState + ajax;
> 小时候，小浣熊方便面里面有各种水浒人物的卡片。我买了一包，吃了方便面，饱了。而我又买了第二包，不是想吃方便面，而是仅仅想得到里面的卡片…


<!--more-->


## 一、简介  ##
pushState是html5中提供的方法，用以

 - 无刷新的更新浏览器地址栏； 
 - 如其名称，将新地址push到历史堆栈中

用法：pushState(data, title ,url)
data为保存的对象，可以在window.onpopstate时获取到；title为页面标题；url为需地址栏和历史发生改变的url。
正是这点看似很平常的功能，跟ajax结合到一起产生了火花。因为，ajax最擅长的事情就是局部刷新页面。

##  二、ajax的纠结历史  ##
一切可以从ajax最擅长的事情说起。
ajax作为一个异步请求模型，从最初设计开始，也许压根就没打算将它跟浏览器历史挂钩。原因是历史堆栈所记录的，某种意思上可以说是顺序，跟我们理解的“同步”更为密切。
因而，ajax可以无刷新改变页面内容，却无法改变页面的url。

**历史问题1 - 如何操控历史**

当单页面越来越流行，操作记录却很容易被忽略。假设有这样的单页面，按照分类点击，界面逐层递进：`体育 - 篮球 -nba -马刺队 - 邓肯`
当我们点了4下到“邓肯”界面时，一个不小心的刷新，出现在你面前的也许是“体育”。原因是操作记录没有被记录。
而通常的解决方案是修改hash，每递进一层，去更新url的hash值，这样的方法：
刷新时预先判断url的hash，从而知道这是哪一层，加载相应数据；
支持了历史
这样的方式貌似比较完善，其实不然。

**历史问题2 - 对搜索引擎不友好**

最大的问题是，hash后生成的内容是不会被搜索引擎引用到。数据不能被爬取，无疑是浪费和损失。因此google放言，咱可以约定个协议：#!xxx这样hash的url，google也去爬取。称之为hash bang（哈希大爆炸？）。这一协议，在g+，twitter，人人，新浪微博上都可以看到。
事实上，ajax最或缺的两个问题，恰好被pushState的功能补充完善。

##  三、pjax带来的价值  ##
除去补齐了ajax的问题，我们发现pjax会给web带来更多的好处。
回到开始说的“两包方便面”，我的意思是，有时你访问两个url，部分数据是相同的。比如百度贴吧，第一页和第二页的区别只是帖子内容（卡片）的不同，网站外框部分（方便面）都是一样的，这些东西就不需要在页面刷新时重复加载。
ajax处理这样的局部刷新，已经给我们带来了web2.0的体验，而加上pushstate的ajax则更进一步：

 1. 一个url对应一套数据，有利于SEO；
 2. 更改数据和url时，只是局部刷新，带来较好的用户体验；
 3. 兼容性好，对不支持pushstate的浏览器，url也能正常请求页面（虽然有重复加载）；
 4. 刷新页面时，由于是url唯一，能正常加载到用户希望看到的数据，比处理hash的方式更方便；
 5. 后退与前进的浏览器操作，依然可以局部刷新（通过onpushstate事件捕获）

##  四、注意事项  ##
然而pjax不等于单纯的分离使用pushstate与ajax，还必须得做一些封装。缘于以下我能想到的注意事项：