---
title: Angular的作用域 [Ionic Angularjs 学习笔记]
date: 2015-09-01 20:45:00
updated: 2015-09-04 20:54:54
tags: 
- css3
- chrome
- pseudo
categories: 
- css

---
##  scope

作用域(scope)1是构成AngularJS应用的核心基础,在整个框架中都被广泛使用,因此了解 它如何工作是非常重要的。
应用的作用域是和应用的数据模型相关联的,同时作用域也是表达式执行的上下文。$scope 对象是定义应用业务逻辑、控制器方法和视图属性的地方。

作用域是视图和控制器之间的胶水。在应用将视图渲染并呈献给用户之前,视图中的模板会 和作用域进行连接,然后应用会对DOM进行设置以便将属性变化通知给AngularJS。这个功能让 XHR请求等promise对象的实现变得非常容易。

作用域是应用状态的基础。基于动态绑定,我们可以依赖视图在修改数据时立刻更新$scope, 也可以依赖$scope在其发生变化时立刻重新渲染视图。


<!--more-->


AngularJS将$scope设计成和DOM类似的结构,因此$scope可以进行嵌套,也就是说我们可 以引用父级$scope中的属性。

作用域提供了监视数据模型变化的能力。它允许开发者使用其中的apply机制,将数据模型 的变化在整个应用范围内进行通知。我们在作用域的上下文中定义和执行表达式,同时它也是将 事件通知给另一个控制器和应用其他部分的中介。

将应用的业务逻辑都放在控制器中,而将相关的数据都放在控制器的作用域中,这是非常完 美的架构。

## 视图和$scope

AngularJS启动并生成视图时,会将根`ng-app`元素同 `$rootScope` 进行绑定。$rootScope是所有$scope对象的最上层。

`$rootScope`是AngularJS中最接近全局作用域的对象。在$rootScope上附加太多业
务逻并不是好主意,这与污染JavaScript的全局作用域是一样的。
$scope对象就是一个普通的JavaScript对象,我们可以在其上随意修改或添加属性。

`$scope`对象在AngularJS中充当数据模型,但与传统的数据模型不一样,$scope并不负责处 理和操作数据,它只是视图和HTML之间的桥梁,它是视图和控制器之间的胶水。
$scope的所有属性,都可以自动被视图访问到。

**假设我们有如下的HTML:**

*代码片段*

    <div ng-app="myApp">
           <h1>Hello {{ name }}</h1>
    </div>
    我们希望{{ name }}变量是本地$scope的一个属性
         angular.module('myApp', [])
           .run(function($rootScope) {
             $rootScope.name = "World";
         });

我们的应用负责渲染HTML并将它交给浏览器来显示。这个HTML中包含了各种标准的 HTML元素,包括AngularJS特有的以及非AngularJS特有的元素。AngularJS不会对不包含 AngularJS特殊声明的元素进行任何处理。

    <h2>Hello world</h2>
    <h3>Hello {{ name }}</h3>

上面这个例子中,AngularJS不会处理<h2>元素,但是会在作用域发生变化时更新<h3>元素。
我们可以在AngularJS应用的模板中使用多种标记,包括下面这些。

- 指令:将DOM元素增强为可复用的DOM组件的属性或元素。 
- 值绑定:模板语法{{ }}可以将表达式绑定到视图上。
- 过滤器:可以在视图中使用的函数,用来进行格式化。
- 表单控件:用来检验用户输入的控件。

## 作用域的功能

作用域有以下的基本功能:
- 提供观察者以监视数据模型的变化;
- 可以将数据模型的变化通知给整个应用,甚至是系统外的组件; 
- 可以进行嵌套,隔离业务功能和数据;
- 给表达式提供运算时所需的执行环境。

## $scope的生命周期

当Angular关心的事件发生在浏览器中时,比如用户在通过ng-model属性监控的输入字段中 输入,或者带有ng-click属性的按钮被点击时,Angular的事件循环都会启动。这个事件将在 Angular执行上下文中处理。
每当事件被处理时,$scope就会对定义的表达式求值。此时事件循环会启动,并且Angular指令和作用域 
￼应用会监控应用程序内的所有对象,脏值检测循环也会运行。

$scope对象的生命周期处理有四个不同阶段。
### 创建

在创建控制器或指令时,AngularJS会用$injector创建一个新的作用域,并在这个新建的控 制器或指令运行时将作用域传递进去。
### 链接

当Angular开始运行时,所有的$scope对象都会附加或者链接到视图中。所有创建$scope对 象的函数也会将自身附加到视图中。这些作用域将会注册当Angular应用上下文中发生变化时需 要运行的函数。
### 更新


当事件循环运行时,它通常执行在顶层$scope对象上(被称作$rootScope),每个子作用域 都执行自己的脏值检测。每个监控函数都会检查变化。如果检测到任意变化,$scope对象就会触 发指定的回调函数。

### 销毁

 当一个$scope在视图中不再需要时,这个作用域将会清理和销毁自己。
尽管永远不会需要清理作用域(因为Angular会为你处理),但是知道是谁创建了这个作用域 还是有用的,因为你可以使用这个$scope上叫做$destory()的方法来清理这个作用域。

## 指令和作用域

指令在AngularJS中被广泛使用,指令通常不会创建自己的$scope,但也有例外。比如
`ng-controller`和`ng-repeat`指令会创建自己的子作用域并将它们附加到DOM元素上。