---
title: Facebook Home设计的三个重要因素
date: 2014-11-12 14:27:00
updated: 2014-11-12 14:46:58
tags: 
- sqlite
categories: 
- sql

---
在Facebook Home项目中举足轻重的Facebook设计总监茱莉·周（Julie Zhou）日前撰文阐述了Facebook Home产品设计的三个重要因素，并讲述了该产品项目背后的小故事。 


<!--more-->


以下是茱莉·周在Facebook Home的研发过程中的三个重要体会，以及相关内幕：

#### 一个伟大的产品始于一个伟大的愿景 ####

Facebook Home并不是一款这样的半成品：你走近看一眼，然后忖思说：“嗯，我们还可以在哪些地方改进一下呢？”相反，扎克伯格在提出Facebook Home项目时带有很强的愿景，就是“让人们尽可能迅速地看到他们想看的内容，比如朋友的新信息、系统通知和状态更新”。最终，这个要求映射出来的具体效果是“在锁屏界面上看到朋友的动态消息（News Feed）”和“锁屏界面和主屏幕是同一个界面”。

当时，我面无表情地表示，乍一看这两个结论似乎很疯狂，非常非常荒谬。从来没有哪个公司把锁屏界面和主屏整合到同一个界面中去。大概是因为锁屏界面和主屏的功能各不相同。锁屏的目的是显示时间、防止意外操作、让你识别自己的手机、迅速启动最近打开的应用程序、支持通知系统等等，而主屏的主要功能是方便用户高效地启动应用程序。我们担心，将两个界面整合到一起的效果不佳。例如，如果要启动应用程序，你或许要先使用滑动手势——这意味着该应用程序不能直接通过Home键访问。这会是一个问题吗？更何况，如果好友的动态消息就显示在你的锁屏界面，那我们如何把推送通知也塞到这个界面中去？又如何使动态消息的操作界面更友好，以致不会让你受其它应用程序的影响？又如何在这个界面内支持的所有的功能，比如赞、评论、阅读更多、显示照片、状态更新、签到、继续看下一条更新、点击链接等？同时，又如何确保你的手机不会因为意外操作而发送类似“ghgggehgghg”的评论？

很可能，我们的第一版Facebook Home不会完美。十个月后，我们的产品已经能很好地解决以上部分问题，解决方案也显而易见。我认为这是一个好兆头。（我的第一个老板曾经告诉我：“一个成功设计的标志是，当你回顾以前的问题时，你觉得解决方案其实很简单。事实上，这些解决方案是整个设计过程中最来之不易的部分。”）但是，**正是扎克伯格的愿景为这个项目奠定了基础**，推动项目团队最终实现了最初看来起不太可能达到的目标。如果我说我从来都是坚定不移而毫无顾忌，那我肯定在撒谎。的确，**我过去对这个愿景持有很强烈的怀疑态度。曾几何时，这个目标看起来遥遥无期，它对设计的要求和约束太多。**

但话又说回来，这些负面效果就是一个伟大愿景的标志之一。

#### 给设计师创造梦想的空间  ####

告诉你们一个小秘密。在Facebook Home项目之前，Chat Heads最初是乔伊（Joey）和布兰登（Brandon）的创意，这来自他们设计的另外一个产品。并没有人要求他们去设计Chat Heads；没有人对他们说“请提供一些创意，好让我们可以创造一个轻量化和简单的移动聊天界面”；也没有人为他们设定指导目标，给他们提供思路。Chat Heads的设计创意是怎样浮现出来的呢？当时，设计师们遇到了一个问题——在移动设备上聊天非常费劲，好在他们有足够多的自由和权限去处理。在Chat Heads项目之前，某些设计项目为他们提供天马行空的环境——在那里，所有疯狂和未成型的创意都会受到鼓励。**优秀的设计创意之所以能百花齐放，提供这样一个允许设计师自由探索和创造梦想的环境十分重要。**

如果你总是执行死板的工作日程计划，像登山一样步步为营按部就班，那你很可能会获得不小的成功。但是，具有颠覆性的创意只会诞生在自由的环境中。在设计策略中，“执行计划”和“优化产品”需要时间，而更具创意和更好的解决方案则需要更多的空间和自由。

#### 不要用Photoshop设计Facebook Home这样的产品 ####

我曾经在《如何在设计界中生存》一文中提出过以上这个观点，Photoshop的功能远远不能满足Facebook Home的设计要求。我们如何才能一边看着静态的图标，一边讨论如何让不同UI的面板和泡泡在不同的屏幕中华丽切换（当然不可能）。**Facebook的设计团队当中，有许多人是视觉设计工具QuartzComposer的忠实用户。**这并不是一个秘密。这个工具能让设计师看到最终产品的仿真演示效果。QuartzComposer的存在改变了我们的设计方式（Mike Matas于几年前将QuartzComposer引进Facebook团队）。QuartzComposer不但使工作更加便利，而且能非常高效地演示设计的效果。如果你可以看到一个活生生的、优化过的、能互动的产品演示，那你一定可以马上了解产品的工作方式和体验。相比之下，冗长的文字、解说或图表永远做不到这一点。同时，这种仿真的演示方便反复观看，也可以带来更贴切的反馈，最后带来更好的最终产品。当你要设计一个大量应用互动效果的产品时——例如大量使用手势操作的Facebook Home，很多工具都无法胜任这个设计任务。

当然，Facebook Home不仅仅是一个纯粹的设计项目，它是一个由顶尖的工程学、强大的领导力、天才般的队员、出色的协作和优秀的营销共同创造的结果。但是，限于主题，这篇文章仅仅讨论有关设计的事情。在大公司中，个人的成就往往被融合到一个巨大的合作项目中，外人无法知晓。然而，许多人把参与产品设计当作是自己一生的工作。所以，我想说：“能与一个如此具有天赋的、具有奉献精神的、矢志不渝的设计团队一起工作，我再自豪不过了。”