---
title: 购物必备经验总结
date: 2019-08-20 13:33:00
updated: 2019-08-21 08:42:47
tags: 
- 生活
categories: 
- default

---
**1. 只要经济条件允许，风扇首选直流变频款。**

直流变频风扇的普遍优点是一级能效很节能，噪音很小适合全天开，风档范围广，送风细腻更加接近自然风。

**2. 夏天梅雨季、冬季都有除湿需求的，首选转轮型除湿机，它不受低温影响，夏、冬除湿能力均衡。除湿需求主要在夏季的，首选冷凝型除湿机，它湿热环境下除湿效率高，还经济实惠。**

转轮型和冷凝型除湿机很好分辨，一般商家都会标注出来。在电商平台直接搜“转轮型除湿机”或“冷凝型除湿机”就能出来相对应的结果。


<!--more-->


**3. 挑选电饭煲最重要的参数是加热方式，首选 IH（电磁感应原理）环绕加热模式的，它的优点是加热均匀、温控精准。如果预算允许，可以考虑买带“加压”功能的 IH 电饭煲，它会在做饭过程中通过压力变化使大米糖化、糊化更充分，米饭会更好吃。**

不要被商品详情页里的花哨词语，比如 3D 环流、气动涡轮、超大火力、全方位加热、模仿柴火饭等蛊惑，只要加热方式依然是传统的电热丝加热，就不会有 IH 电磁环绕加热来得均匀。

**4. 买净水机，想直饮就选 RO 反渗透过滤技术的，其他所有膜（纳滤膜、超滤膜、微滤膜）过滤的水都需要烧开再喝。**

**5. 空气净化器首选双进风结构，过滤效率高、噪音小，性价比还高。**

**6.不管什么户型，都不太推荐壁挂式的双向流新风机，因为进风口和出风口离得太近，容易造成空气短路，影响全屋空气置换效果。**

较大户型面积（如 120㎡ 以上的），房间较多、空气流动情况较复杂的，可以在壁挂式新风中主要考虑混合流新风机，或在不同房间装多台单向流新风机。中小户型则混合流新风机、单向流新风机两者皆可。

**7. 换地漏如果不知道买什么，选潜水艇地漏就对了，公认的防堵防臭一级棒。**

**8. 加湿器首选大功率、蒸发式的。**

因为它们基本都有过滤装置，所以对水要求不高，不必非得是纯净水或蒸馏水，加湿过程中也不会产生白雾和白色粉末，还能获得更大的加湿范围。


<!--more-->


**9. 防晒霜最推荐欧洲品牌（欧莱雅、优佳、理肤泉等），防护力强，酒精含量相对不高，适合干皮。其次推荐日本品牌（安耐晒、资生堂等），整体防护力可能稍差一些，胜在轻薄、肤感好，适合油皮。**

**10. 想靠烟酰胺类护肤品美白，一定要选烟酰胺浓度大于 2% 的。如果它在成分表的最后几位，很有可能浓度太低，没啥效果。**

烟酰胺超过 2% 这个浓度才会起效。不过为了避免皮肤不耐受，也不要一上来就用 5% 以上的猛药，从低浓度循序渐进最保险。

**11. 面霜里含有矿脂、羊毛脂、矿油成分，且排名靠前的，说明它封闭性强，能锁住水分，适合干皮使用。反之，油皮怕闷痘的话，可以避开这几个成分。**

**12. 洁面买 APG 表活的不会错，它适用所有肤质，包括敏感肌，清洁、起泡、温和度均衡。**

APG 表活在成分表里的名称是“椰油基葡糖苷”“癸基葡糖苷”。

**13. 保湿和收敛功效的化妆水，作用都是暂时的，不如专效的精华、面霜效果好。想省钱可以直接不买，即使买也不必买太贵的。**

**14. 想去头屑，洗发产品得含有合成抗真菌剂或天然抗菌成分才有用。**

合成抗真菌剂比如 ZPT 呲硫鎓锌、氯咪巴唑、呲罗克酮等，天然抗菌成分如茶树/互生叶白千层油、蓝桉叶油、薄荷醇等，水杨酸算半个天然抗菌成分。

**15. 头发易出油的，或者细软塌发质，可优先考虑无硅油洗发水。头发较干燥，经常看起来过于蓬松甚至炸毛的，优先考虑滋润型的含硅油、鲸蜡醇等柔顺成分的洗发水。**

硅油的主要作用是“修护”，填补张开毛鳞片间的空隙，使发丝变得光滑，减少发丝间的摩擦，让发丝重现光泽。但同时也会让发丝变粗、重量增加，导致发型整体丧失蓬松感，变得扁塌。

**16. 软毛牙刷、月子牙刷、硅胶刷毛牙刷没必要买，因为它们都无法清洁到位。**

**17. 电动牙刷自带的多种清洁模式功能，如美白、抛光、敏感模式等，不必作为选购的必要条件。**

刷牙的主要目的是清除牙菌斑，美白、抛光等不应依赖刷牙来完成。但敏感模式可以在牙齿敏感期间使用，相比正常模式区别就是振动强度会低一些。

**18. 大部分情况下都建议买含氟牙膏，氟化物可以有效预防龋齿。只有少数情况下才有必要用无氟牙膏，如生活在饮水含氟高地区，需要避免氟过量。**

担心 3 岁以下儿童吞咽牙膏的话可以等等，一般 4 岁以上就能使用儿童含氟牙膏了。

**19. 特殊功效牙膏，如美白、抗敏、消炎、防口臭牙膏，并不能起到治疗口腔疾病的作用，请遵医嘱选购。**

**20. 选洁面仪更要看重温和度，首选声波式振动款。**

圆周式旋转洗脸仪是依靠转动轴带动刷头旋转来进行清洁的，会在皮肤表面进行幅度较大的机械摩擦，摩擦力更大，所以去角质能力强，但对皮肤刺激度也更高。

而声波式振动洗脸仪是依靠高速振动的刷头来进行清洁，刷头振动频率接近声波，因此得名。因为刷头接触皮肤时不产生明显的物理位移，所以摩擦动作可控，温和度相对较高。

**21. 家用激光脱毛仪买滤光片接近橙色或红色的，以及灯头面积大的。**

滤光片的颜色和波长存在对应关系，而波长决定了激光能否对毛囊组织进行破坏，达到脱毛的效果。滤光片颜色从黄色向红色过渡，波长越来越长。如果滤光片的颜色更偏橙色或红色，则脱毛仪的波长也越长，相对来说更有效和安全。

灯头面积的大小则决定了出光面积。灯头面积大的，照射时间可能短一些，使用起来更方便。

**22. 射频美容仪买多组触头、双级（bipolar）型的。射频结合 LED 红光功能也被证实有效，可以买结合这两种功能的仪器。**

**23. 吹风机要选有恒温、控温功能的，因为吹风机能为头发做到最好的事，就是保证头发不会过度受热。至于其他功能，更多的是锦上添花。**


**24. 买亲肤纺织品，如床上四件套、毛巾等，尽量认准 A 类，婴幼儿也能用。**

**25. 买真丝产品看吊牌或说明书上的货号，货号第 1 个数字是 1 的才是全真丝产品。**

货号第 1 个数字代表产品原料：

\-  “1”代表全真丝，包括 100% 桑蚕丝，以及桑蚕丝占 50% 以上的桑柞交织品种。

\-  “2”代表合成纤维。

\-  “3”代表天然纤维与短纤维混纺。

\-  “4”代表柞蚕丝。

\-  “5”代表人造丝。

\-  “6”代表两种原料以上的长丝交织，或长丝与短纤维交织。

**26. 根据睡姿选择枕头高低，如果难以确认睡姿，就选 B 型枕。这种枕型一般是一边高一边低的，可以根据自己的需要决定睡哪边。**

**27. 如果习惯睡荞麦枕这样的硬枕头，可以升级成乳胶枕；如果习惯睡羽毛枕这样的软枕头，可以升级成记忆棉枕。**

要是没有太多时间精力挑选，乳胶枕买邓禄普的，它在生产工艺和品质标准上是公认的世界第一；记忆棉枕则首选泰普尔。

**28. 买防晒伞、防晒衣，如果标签上没有写 GB/T 18830-2009、产品标识的紫外线（UPF 值）、及“长期使用以及在拉伸或潮湿的情况下，该产品所提供的防护有可能减少”的说明，就别买了。**

根据《纺织品防紫外线性能的评定》的标准文件规定，国内销售的（包括正规进口的）防晒产品，只有 UPF＞40，并且 UVA 的透过率小于 5% 的才可以被称为“防紫外线产品”，它们的标签都会标明以上信息。

**29. 防晒伞选内侧黑色的最好，优先考虑三折伞。**

黑色能吸收从地面和四周漫反射来的光线，减少这部分光线在伞内反射对皮肤造成的伤害。防晒伞因为长期使用和多次收放会使防晒层产生磨损，三折伞比五折伞的磨损几率小一些。

**30. 墨镜选购看标签，首选“产品类别”是“遮阳镜”，且“产品分类”是“3 类”的。**

这两项决定了这款墨镜是否具有防紫外线能力，以及适合什么场景使用。

1）产品类别：

\-  遮阳镜，更适合夏季户外使用。

\-  浅色太阳镜，只适合室内或者低日晒的环境使用。

\-  特殊用途太阳镜，适合户外滑雪、爬雪山使用。

2）产品分类：

\-  1 类，适合室内使用。

\-  2 类、3 类，适合室外使用，其中 3 类的可见光遮避效果更好一些。

\-  4 类，是特殊需求使用，不常见。

**31. 沙发要选坐深大于 48cm、靠背高度在 85-90cm 的才舒服。**

**32. 餐盘首选釉下彩、釉中彩和彩釉工艺的，安全性更高。**

**33. 不想买到勾兑醋，就要买有“酿造食醋”标识，且生产标准号为“GB18187”的。**

另外，酿造工艺是“固态发酵”的，一般味道会更醇厚（相对的是“液态发酵”）。

**34. 同理，酱油也要挑“酿造酱油”，而不是“配制酱油”。还要选“氨基酸态氮”含量高的，味道会更鲜美。**

“氨基酸态氮”的最低标准是 ≥0.4g/100ml，而 ≥0.8g/100ml 就是特级酱油了。

**35. 买分体式蓝牙耳机，尽量挑选和自己手机同品牌的蓝牙耳机，适配更好，功能更全。**

比如华为的 Freebuds 2 Pro、三星的 Galaxy buds、OPPO 的 O-free 等。安卓用户也可以选择 AirPods，但体验上没有在苹果系统生态里用起来顺。

35 条经验就是这些啦，也欢迎来分享你的买买买经验！