---
title: "使用强大的Chrome开发者工具——HTML篇"
categories: [ "Css" ]
tags: [ "chrome" ]
draft: false
slug: "using-powerful-chrome-developer-tools-html"
date: "2015-09-28 20:30:00"
---

今天微信上看到一篇文章[《专家认为：IE被放弃也是Win帝国毁灭的开始》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyNzg0MA==&mid=203329964&idx=1&sn=3c016a86f47f85bdb48f92a8c5018401#rd) ，这对于前端开发同学来说应该是个好消息吧呵呵，不过短时间内IE用户还是大有人在的，权当给小伙伴们一个小惊喜吧。下面进入正题~介绍Chrome开发者工具Elements面板的常用功能。

那么就顺便拿上面这个页面作例子好了。用Chrome打开这个页面：

## 一、查看元素盒子概况

我们在这篇文章的标题处，右键->选择【审查元素】，如果你当前标签的开发者工具没有开启的话，此操作将开启它，然后Chrome将焦点定位在这个h2元素上，如图：
图片丢失:>


<!--more-->


我们再将鼠标移到的这个被蓝色高亮的节点上，我们会看到页面中对应的标题会被蓝绿橙三种颜色的背景“包围”了，那么蓝色就是元素自身内容的高宽(不一定是你设置的width属性值，视它的box-sizing而定)，绿色是padding，橙色是margin，如图：
图片丢失:>

橙色下方的668 x 44px 意思是此元素的内容高宽 + padding + margin + border 的最终宽度。前面的`h2#activity_name.rich_media_title`，如果你会使用css选择器的话，应该很容易理解，即此元素的id是activity，拥有rich_media_title这个class。

此查看方式可以轻松了解页面上各个元素的和模型概况，之所以是“概况”，因为此时还无法得知内容高宽以及padding和margin的具体值，我们将在CSS篇中介绍如何查看和模型的各个具体数值。

## 二、删除元素节点

这个很简单，直接按delete键即可将高亮的节点删除，包括其子孙节点，当然你也可以在需要删除的节点上右键->选择【Delete】，紧接着页面上相应的节点也消失了，如图：
图片丢失:>
当然，这个删除操作只是临时性的，刷新页面即可恢复。

## 三、修改元素节点

这个操作，可分为属性修改和节点“outerHTML”的修改。前者其实是可以通过后者实现的。

### a.属性修改

我们刷新刚才的页面，把文章标题恢复。依然在标题上右键->选择【审查元素】，在该元素的class属性上双击左键（或右键->选择【Edit Attribute】），接着该节点的class属性便进入编辑状态，我们把rich_media_title这个class改为rich_media_title11111，甚至删掉，回车，页面上的标题瞬间就变小了，其实是应用在rich_media_title这个class上的css属性消失了，也即css选择器选不到这个节点了，那么相应的css设置便失效了~

另外，我们双击该节点里的文本节点，也立即进入编辑状态，修改完后回车，页面上就能看到效果，如图：
图片丢失:>
### b.节点“outerHTML”的修改

作为web开发的你，对outerHTML应该不陌生。此功能相当于在脚本以外，借助浏览器的力量去修改节点的outerHTML。我们再在该标题节点上右键->选择【Edit as HTML】，可以看到整个节点的内容变成了编辑状态。你可以随意修改其中的内容，完毕后，在编辑框的外部点击一下（即blur一下），即可生效，如图：
图片丢失:>
基于此功能，在Chrome可以造各种“假象”（小小邪恶一下呵呵），当然不建议读者利用此功能干坏事。

## 四、移动元素节点

刷新恢复页面，在文章标题下一行的日期这一行，右键->选择【审查元素】，em#post-date将被高亮显示，我们点击它的父节点div.rich_media_meta_list,然后向上拖动该节点，在释放鼠标之前，在可以释放的地方都会产生一条水平线，我们将它拖到div.rich_media_title的上面，释放鼠标，这时我们立刻看到页面上，日期的这一行移到了标题上方，zmazing！，如图：
图片丢失:>

当然，此操作也可以通过在节点上鼠标右键的【cut】和【paste】结合实现，读者可自行尝试。

## 五、使元素节点滚动至当前视图

在Elements的面板中，继续向下浏览，找到某个P标签，最好是比较下面的未在页面窗口中显示的，然后在该节点上右键->选择【Scroll into View】，我们可以看到,此节点内容出现在了页面窗口中。

当然，读者可能觉着这功能是否太鸡肋了？完全可以通过滚动页面打到这个效果啊。

没错，在这种情况下，是可以通过滚动页面实现。但是当我们在调试js代码的时候，页面是被锁定的，无法进行交互，也即无法进行滚动页面操作。此时这个操作就派上用场啦~