---
title: "俞敏洪：为什么有些成绩差的人会突然变得很成功？[转]"
categories: [ "日常" ]
tags: [ "俞敏洪" ]
draft: false
slug: "yu-minhong-why-do-some-people-who-have-bad-grades-suddenly-become-successful"
date: "2017-04-26 05:48:00"
---

作者：新东方 | 来自：新东方
提问：现在社会上很多成绩好的同学为成绩差的同学打工。读大学，真的无用吗？


人的一生，会遇到各种各样的变故，这是特别正常的事情。例如，有人从小学直到高中成绩一直都特别优秀，还考上了名牌大学，但是大学毕业后却只获得了一份普通的工作，而且发挥得也不是特别出色。这种情况会让人很郁闷，并且会让人迷茫。再比如一些同学成绩一直一般，但是大学毕业后却由于各种各样的机缘，成为了很出色的企业家、政治家等。

这些事例体现了一个原理——一个人的成功，并不仅仅来自于学习成绩，而是由多种因素组成的。其中，个性特征是最重要的因素之一。


<!--more-->


为什么成绩差的人有时会比成绩好的人更加成功？其实，成功人士中成绩好的人占比相对来说会更大一些。因为成绩好的同学通常都会上更好的大学，而好大学的平均薪酬要比一般大学高很多。所以，这个问题其实应该是“为什么有些成绩差的人会突然变得很成功？”我认为主要有如下三个方面的原因：

第一，有些成绩差的人并不是因为笨，而是花在学习上的时间比较少。他们通常在学习过程中，被其他事物吸引而分散了在学习方面的注意力。例如，谈恋爱，玩各种各样的课外游戏，参加同学之间的活动，或者是体育、文艺类活动。这样的人，通常是会比较自信地度过学校生活的。因为他们知道自己成绩上不去，并不是因为笨，也不会因此而感到自卑。

第二，虽然有些人确实不太喜欢学习，但是他们的个性非常外向和积极，喜欢同社会上的各种人士打交道。他们会在社会中不断地接触各种人士，有的人甚至高中还没毕业就变成了社会小混混中的人物。这样的人，因为他们常常是天不怕地不怕，个性豪放又大方，在中国过去几十年中，这种人往往会在社会上比较吃得开。吃得开，就会同更多人交往，遇到机会的可能性也就越多。只要能够抓住其中的两三个机会，就能够取得成功。

第三，这些成绩不好的人往往是富家子弟，或者是政府子弟。尽管他们的成绩不好，但是他们毕业后调动资源的能力比普通老百姓要强很多。我们可能会看到有些富人会说拿几个亿给自己的孩子去锻炼，让他成长起来。而对于穷人来说，给孩子几千块钱去锻炼都是不可能的。这是任何一个社会都会出现的现象，不管是美国、英国，还是中国。毫无疑问这些富家子弟和政府子弟有能力调动更多资源做成更大的事情。

通过以上三个方面的分析，我们会发现成绩不好的人有时是会比成绩好的人取得更多的成功。当成绩不好的人取得了成功，比如说他们有了自己的公司、自己的事业，那么他们自然就需要有人帮助。而他们往往想起来的第一种人就是同学中成绩最好的人，因为他们知道成绩最好的人脑子聪明、知识丰富，往往能干实事，还比较听话。所以，从这个意义上来说，成绩不太好的人取得成功之后，如果需要合作者甚至合伙人，往往会先考虑成绩好的同学。

因此，成绩好的人给成绩差的人打工，其实是一个比较正常的事情。例如我自己，我的成绩不算是特别好的人。当我创建新东方取得成功后，第一个想到的，就是要跟我们班成绩比较好的人一起把新东方做大。比如王强、包凡一等同学，他们都是成绩非常好的人。

接下来我们需要讨论的是，如果成绩好的人碰上了这样的情况，为原来成绩差的人去打工，应该持有怎样的心态？我觉得主要有以下几点：

第一，我们要以接受的心态，甚至欢喜的心态来做这件事情。原因非常简单，这个社会本身是千变万化的，人也是千变万化的。所谓的三十年河东，三十年河西，就是这样的概念。不论成绩好坏，当你的同学成功了并且愿意邀请你和他一起做事，不论是做得力干将，还是合伙人，甚至是普通员工，我认为这都是一个机会的互融，也是一个才能的互补。这个时候如果再去计较他当初成绩不如我，觉得现在给他打工是一种耻辱，我认为这暴露了你的书呆子气，和不懂得社会变化和人情变化的一面。

第二，如果你为成绩差的同学打工，那你应该发挥长处，共同去做出更好的事业。你原来的成绩比他好，这其中最大的可能性是你智商比他高，当然情商不一定。既然智商比他高，那么你就能接受更多的知识，更多的创新。因此，这也就意味着你能为这个事业做出一份自己的贡献。例如，张良比刘邦聪明很多、智慧很多，但是张良并不会想着自己要去当刘邦。他认为自己作为刘邦的参谋即可，类似诸葛亮作为刘备的智多星一样。

从这个意义上来说，我认为有成绩、有知识、有学识、有智慧的同学，应该去帮助那些有豪气、有资源、有机会的同学。这样两个人联合起来，能够把事业做得更大更好。当然，前提条件是成绩差的同学也有这样的胸怀，愿意同你合作。

第三，从长远来说，未来一定是成绩和能力皆好的人的世界。也就是说，成绩好和能力好是存在于同一个人身上。在过去的40年间，中国很多没有知识的、没有上过大学的人取得成功。这只是因为过去40年，中国自身的大学教育不够发达。但是，随着十几年前中国高等教育的普及化，未来没有知识的人想要取得成功，难度会是比较大的。但是，这个依然不排除在大学时候成绩一般的同学会比成绩好的同学成功。因为就像我刚才说的一样，每个人所能调动的资源和能力是不一样的。

有的人是能聚集资源的人，有的人是贡献资源的人，有的人是能把知识揉在一起的人，有的人是专门把知识做到最顶级境界的人。所以，我认为未来的中国社会是一个合作共赢的社会，而不是讲究身份、地位，更不应讲究过去谁成绩好，谁成绩差。如果成绩好的人，还拘泥于因为自己成绩好，不屑于为成绩差的人打工；或者是成绩差的人，因为觉得对方成绩好，现在要把他弄到公司来是为了侮辱他，这些都是非常过时的、腐烂的落后思想。所以，希望同学们不管成绩好还是成绩差，都能够根据自己不同的能力组合起来，变成一个强大的团队，为中国未来的创新和发展做贡献。