---
title: "初识Ionic和Angular[Ionic Angularjs学习笔记]"
categories: [ "JS" ]
tags: [ "angularjs","ionic" ]
draft: false
slug: "the-first-ionic-and-angularionic-angularjs-study-notes"
date: "2015-08-29 20:16:00"
---

## 什么是Ionic

- ionic是一个用来开发混合手机应用的，开源的，免费的代码库。可以优化html、css和js的性能，构建高效的应用程序，而且还可以用于构建Sass和AngularJS的优化。ionic会是一个可以信赖的框架。
- ionic是一个专注于用WEB开发技术，基于HTML5创建类似于手机平台原生应用的一个开发框架。绑定了与AngularJS和Sass。这个框架的目的是从web的角度开发手机应用，基于PhoneGap的编译平台，可以实现编译成各个平台的应用程序。
- ionic的开发添加android和ios环境。
- ionic提供很多css组件和javascript UI库。
- ionic可以支持定制android和ios的插件，也支持服务端REST的敏捷开发。
- ionic是一个强大的混合式/hybridHTML5移动开发框架，特点是使用标准的HTML、 CSS和JavaScript，开发跨平台（目前支持：Android、iOS，计划支持：Windows Phone、Firefox OS） 的原生App应用：


<!--more-->

图片丢失:>

ionic主要包括三个部分：
- CSS框架 - 提供原生App质感的CSS样式模拟。ionic这部分的实现使用了ionicons图标样式库。
- JavaScript框架 - ionic基于AngularJS基础框架开发，遵循AngularJS的框架约束；主要提供了适应移动端UI的 AngularJS的扩展，主要包括指令和服务。此外，ionic使用AngularUI Router来实现前端路由。
- 命令行/CLI - 命令行工具集用来简化应用的开发、构造和仿真运行。ionic命令行工具使用了 Cordova，依赖于平台SDK（Android & iOS）实现将移动web项目打包成原生app。
由于ionic使用了HTML5和CSS3的一些新规范，所以要求 iOS7+/ Android4.1+。 在低于这些版本的手机上使用ionic开发的应用，有时会发生莫名其妙的问题。

## 什么是Angular
   - AngularJS是为了克服HTML在构建应用上的不足而设计的。HTML是一门很好的为静态文本展示设计的声明式语言，但要构建WEB应用的话它就显得乏力了。所以我做了一些工作（你也可以觉得是小花招）来让浏览器做我想要的事。
   - 通常，我们是通过以下技术来解决静态网页技术在构建动态应用上的不足：
   -  类库 - 类库是一些函数的集合，它能帮助你写WEB应用。起主导作用的是你的代码，由你来决定何时使用类库。类库有：jQuery等
   - 框架 - 框架是一种特殊的、已经实现了的WEB应用，你只需要对它填充具体的业务逻辑。这里框架是起主导作用的，由它来根据具体的应用逻辑来调用你的代码。框架有：knockout、sproutcore等。
AngularJS使用了不同的方法，它尝试去补足HTML本身在构建应用方面的缺陷。AngularJS通过使用我们称为标识符(directives)的结构，让浏览器能够识别新的语法。例如：
   -  使用双大括号`{{}}`语法进行数据绑定；
   -  使用DOM控制结构来实现迭代或者隐藏DOM片段；
   - 支持表单和表单的验证；
   - 能将逻辑代码关联到相关的DOM元素上；
   - 能将HTML分组成可重用的组件。
   - AngularJS试图成为WEB应用中的一种端对端的解决方案。这意味着它不只是你的WEB应用中的一个小部分，还是一个完整的端对端的解决方案。这会让AngularJS在构建一个CRUD（增加Create、查询Retrieve、更新Update、删除Delete）的应用时显得很“固执”（原文为 opinionated,意指没有太多的其他方式）。但是，尽管它很“固执”，它仍然能确保它的“固执”只是在你构建应用的起点，并且你仍能灵活变动。AngularJS的一些出众之处如下：
构建一个CRUD应用可能用到的全部内容包括：数据绑定、基本模板标识符、表单验证、路由、深度链接、组件重用、依赖注入。
   - 测试方面包括：单元测试、端对端测试、模拟和自动化测试框架。
   - 具有目录布局和测试脚本的种子应用作为起点。
   - AngularJS通过为开发者呈现一个更高层次的抽象来简化应用的开发。如同其他的抽象技术一样，这也会损失一部分灵活性。换句话说，并不是所有的应用都适合用AngularJS来做。AngularJS主要考虑的是构建CRUD应用。幸运的是，至少90%的WEB应用都是CRUD应用。但是要了解什么适合用AngularJS构建，就得了解什么不适合用AngularJS构建。
如游戏，图形界面编辑器，这种DOM操作很频繁也很复杂的应用，和CRUD应用就有很大的不同，它们不适合用AngularJS来构建。像这种情况用一些更轻量、简单的技术如jQuery可能会更好。
   -Angular信奉的是，当组建视图(UI)同时又要写软件逻辑时，声明式的代码会比命令式的代码好得多，尽管命令式的代码非常适合用来表述业务逻辑。
   - 将DOM操作和应用逻辑解耦是一种非常好的思路，它能大大改善代码的可调性；
   - 将测试和开发同等看待是一种非常非常好的思路，测试的难度在很大程度上取决于代码的结构；
   - 将客户端和服务器端解耦是一种特别好的做法，它能使两边并行开发，并且使两边代码都能实现重用；
     如果框架能够在整个开发流程里都引导着开发者：从设计UI，到编写业务逻辑，再到测试，那对开发者将是极大的帮助；“化繁为简，化简为零”总是好的。
   - AngularJS能将你从以下的噩梦中解脱出来：
使用回调：回调的使用会打乱你的代码的可读性，让你的代码变得支离破碎，很难看清本来的业务逻辑。移除一些常见的代码，例如回调，是件好事。大幅度地减少你因为JavaScript这门语言的设计而不得不写的代码，能让你把自己应用的逻辑看得更清楚。
   - 手动编写操作DOM元素的代码：操作DOM是AJAX应用很基础的一部分，但它也总是很“笨重”并且容易出错。用声明的方式描述的UI界面可随着应用状态的改变而变化，能让你从编写低级的DOM操作代码中解脱出来。绝大部分用AngularJS写的应用里，开发者都不用再自己去写操作DOM的代码，不过如果你想的话还是可以去写。
   - 对UI界面读写数据：AJAX应用的很大一部是CRUD操作。一个经典的流程是把服务端的数据组建成内部对象，再把对象编成HTML表单，用户修改表单后再验证表单，如果有错再显示错误，然后将数据重新组建成内部对象，再返回给服务器。这个流程里有太多太多要重复写的代码，使得代码看起来总是在描述应用的全部执行流程，而不是具体的业务逻辑和业务细节。
开始前得写大量的基础性的代码：通常你需要写很多的基础性的代码才能实现一个“Hello World”的应用。用AngularJS的话，它会提供一些服务让你很容易地正式开始写你的应用，而这些服务都是以一种Guice-like dependency-injection式的依赖注入自动加入到你的应用中去的,这让你能很快的进入你应用的具体开发。特别的是，你还能全盘掌握自动化测试的初始化过程。
