---
title: "黄粱一梦二十年"
categories: [ "日常" ]
tags: [ "life" ]
draft: false
slug: "a-pipe-dream-for-twenty-years"
date: "2015-07-19 19:13:27"
---

你不会孤独终老的。

学了那么多恋爱的技巧，懂了那么多所谓的人情世故，在一个傍晚推开酒馆的门，却听过路的旅人说，女孩已经登船走了。

你把该想的都想好，舞台上的山水云雾，明月大江，身上穿的长袖冠帽，金刀铁马，都准备得稳妥，帘子一开，就等一个人落泪。

我知道很多人像你，很努力的准备，开幕奏乐，结果位子空着，鼓声越来越急，回荡在不大不小的剧场里，铜锣一响，你发现，人没来。

其实感情有时候，就是挺无奈的。

我以为曲声一响，就有梦幻，我以为俯下身来，就有娟红。

但可能我想得还是简单了。


<!--more-->


我最喜欢陈升的《牡丹亭》，有一次我一个人开车，电台里主播说，让我们播一首老歌，男主播说，是什么歌呢，女主播说，你猜，男主播说，我猜不到，女主播说，她说了什么我忘了，但是音乐出来，是陈升的这首歌，陈升的声音就像台北的老男人，他心里在说，猜你MB，我要开始抒情。

黄粱一梦二十年，依旧是，不懂爱也不懂情。

陈升这个人一抒情，就是大浪淘沙，弄得人沉默，刘若英也是这样，这两人的歌，听着都挺无奈的，两手一摊，我没什么办法。

感情里无奈的一面，就是你现在面对的情况，谈不上为什么，因为有时候找感情不是动一寸进一寸的问题，有人说谈恋爱我当然要努力，火力全开，这个我不拦你，岿然不动确实没有什么胜算，但是我今天要说的是，火力全开，也未免能全尽其功。

我记得那天，这首歌的歌词和我一起穿梭在高耸的楼宇之间，我也奇怪，为什么我一直无法遇到一个，我喜欢的人，又或者我曾经喜欢的人，为什么一个也没有留住。

再过几年，但凡你有过回忆的人，都要结婚了，但凡你信誓旦旦的人，你早就不在乎了，这时候，你轻而易举的就可以累觉不爱，你走下舞台，很容易就成了一个通透的人，没有牵挂与眷恋，成为了一个献身于为人民服务事业的，大写的人，正直，善良，风趣，五官端正。

但是你谁也不爱，你成了身边人的灯塔，劝他们这样，那样，但你谁也不爱，谁也不爱你，我一想到这，就感到恐慌。

我觉得你某种程度，和我一样恐慌，让你全心全意的人，在哪，你不知道，多少年过去，你不可能再为了一个人骑二十公里，只为了说一句我到了你下楼，你不单不可能，你还要嗤之以鼻，你一定非常的恐慌。

尽管你小心翼翼的保留，但似乎一松手，就要云散，你立马就要化身成铁人，无坚不摧。

可谁要这种无坚不摧。

方丈说，看破红尘，方丈那么牛逼，女人跟人跑了，看破了红尘，几十年过去，方丈在山下摘一朵桃花，却发现根本记不起女人的样子，佛祖说，成了，圆满。

方丈泪流满面。

小和尚问，师父，你是开心吗，方丈摇摇头。

你只要不想等，不愿信，你站起来，关灯，收拾干净，拍屁股走人，出来你就是铁人，没有人伤得了你，但这应该不是你想要的。

我觉得我们苦苦追寻，苦苦搏命，最后在喝大酒的夜晚看见哥们和他的女人走了，留下你一个人影子被路灯拉得老长，我知道你会问自己一些，为什么我要一个人，是不是我就要一个人。

你想起华英雄里陈浩南说自己命犯了什么天煞的孤星，一头白发，老婆死在大火里。

你就容易变成那些自作坚强的铁人，看破一些莫名其妙的红尘。

这世上容易的，就是看破红尘，难的，恰是命里打滚，轻而易举，说一些不痛不痒，都是没想明白。

我倒是更愿意劝慰自己，可能就是时候没到，我虽然不知道这个时间要等多久，我也一个人面对舞台，感到束手无策，我那么迫不及待的要一个女人，其实还是不懂感情。

我以为我跋山涉水，穿过了森林草地，就什么都能搞定，但感情的答案似乎也不在这里。

我准备得再好，并不能换来爱情。

后来我明白，感情不是我打十个怪，升五级，感情真的是刷一辈子，才爆出一把的武器。

有时候，爱情就是要等，与你的能力，财富，情商有关，可你有了它们，所向无匹，结果还是要等。

我不是来劝你成为一个什么优秀的人，或者什么放浪的情种，我是想告诉你，当你觉得自己已经有了一切，并不能代表，你就能拥有爱情。

耐心等，你一放弃，你就化身铁人。

无坚不摧，看破红尘。

这世上好多人等的不耐烦了，就说我这辈子不需要女人，不需要男人，我要一个人活，走遍世界，成为一个孤傲的旅人，他们就看破红尘，随处布道，可我不愿意，我觉得，烂就烂在这，功德圆满，我满不了。

如果你觉得自己没有问题，那么就只能坐下来等，你一个人等。

时钟在响，你很急，你想，放他妈的狗屁，根本就已经来不及。

我和你一样，也在想，是不是这个人来过，我却不小心把她撵了出去，还是她错过了班机，根本没有想到这里。

你坐在台上问自己，搞这么一出，有什么意义呢，大风吹呀吹，谁有闲工夫看戏。

我所有的烟花只能一瞬，但是这一瞬，只有这一瞬，我不能错过你。

我由衷的希望，在散场的最后一秒到来之前，空荡荡的剧场里走进来一个人。

可能她没有多好看，也没有多聪明，她蹑手蹑脚的选了一个边角的位子，傻乎乎地看着你，剧场的灯光不多不少，不明亮也不昏暗，它们恰到好处的勾勒在她或圆或尖的脸额上。

因为风寒而微微发红的鼻头，因为温暖而微微饱满的唇肉。

你就一定要说：

等你很久啦。

完

——知乎·大师兄朱炫